До Нового 2015 года
дней
часов
минут
Каталог рецептов Видео рецепты Конкурсы Новогодние рецепты
Форум Полезные советы Кулинарный словарь Статьи Новости Сообщества Дневники Кулинары Помощь
Поиск по ингредиентам
Главная   >  Дневники
Коротенечко - 2
Кто рано встаёт...тот гад всех бесит , хлопает дверями , гремит чайником и громко ходит .
Если зубы чистить обувным кремом , а ботинки зубной пастой , то кариес можно запутать .
Мне вчера сказали , что я живу фантазиями . Я чуть с дракона не упал . [cut]
Хотели продать шубу , но оказалось , что моль уже взяла её в ипотеку .
Сказка...Было у отца три сына...Знал же он только про одного .
Учительница русского языка , прыгнувшая с парашютом , была потрясена , удивлена , крайне обескуражена , но вслух кричала по - другому .
Тэги: юмор   смех  
10 января 2014
13:28
alsunchik
242  
46   32 балла  
Комментарии:
11 января | Rencha1    #    +1   
17 января | alsunchik    #    +1   
Спасибо , моя золотая !
10 января | avani    #    +1   
17 января | alsunchik    #    +1   
10 января | лялич    #    +1   
17 января | alsunchik    #    +1   
Пасибки !
10 января | fossa    #    +4   
"Кто рано встаёт...тот гад всех бесит , хлопает дверями , гремит чайником и громко ходит ".Будешь смеяться, но это-про меня!!!
10 января | Абрикосина    #    0   
И про меня
10 января | fossa    #    +1   
ООО! камень с плеч упал!!!
Значит я не ОДНА в этом мире!!!
10 января | Абрикосина    #    0   
Не, это наверное порода людей такая
10 января | fossa    #    +1   
делаю вывод- мы стобой ПОРОДИСТЫЕ!
10 января | Абрикосина    #    0   
10 января | Nat W    #    +1   
17 января | alsunchik    #    +1   
10 января | Rapsodiy    #    +1   
повеселилась я, спасибо. Всё коротко, но точно
Сказка...Было у отца три сына...Знал же он только про одного .
- ну очень жизненно
Кто рано встаёт...тот гад всех бесит
- 5+ от меня лично
17 января | alsunchik    #    +1   
Да уж , Ириш...
10 января | asesia2007    #    +1   
кариес можно запутать
надо попробовать запутать
17 января | alsunchik    #    0   
Лесь , потом поделишься ?
17 января | asesia2007    #    0   
обязательно
17 января | alsunchik    #    0   
буду ждать , надеюсь , что опыт приятный будет
18 января | asesia2007    #    0   
Алсунчик, присоединяйся
10 января | Мур Мяу    #    +1   
Ну почему так не любят тех, "Кто рано встаёт..."? Быль из жизни " Мужской разговор между сыном и папой. -Сынок, женись только на той, девушке, какая рано встает. И завтрак готов будет когда ты проснешся , и обед в сумку уложен. " Видать проверено
17 января | alsunchik    #    +1   
10 января | ПантерРрочка    #    +1   
10 января | alsunchik    #    +1   
Катюш , пасибки !
10 января | Катаночка    #    +1   
Первое у моего отца в "одноклассниках" в статусе как-то стояло, это про него, потому-что он у нас первый встает
Отличная подборка, спасибо - повеселила
10 января | alsunchik    #    +1   
Катюш , спасибо !
Очень рада , что понравилось
10 января | lubashka55    #    +1   
10 января | alsunchik    #    0   
Любашка , спасибо тебе , моя золотая !
10 января | kanalia    #    +1   
спасибо!
10 января | alsunchik    #    +1   
Наталья , спасибо , что заглянули !
10 января | 3лата    #    +1   
кто рано встает...
100%
10 января | alsunchik    #    +1   
Ренатик , мешают спать ?
10 января | 3лата    #    +1   
Когда училась в инсте частенько бывало
щас нет
10 января | alsunchik    #    +1   
а может сама сейчас по утрам спать не даёшь ?
10 января | 3лата    #    +1   
Я..
нее
сплю пока доча не проснется
10 января | Жен Жен    #    +2   
10 января | alsunchik    #    +1   
Света , спасибо !
10 января | moor    #    +2   
Алсунчик,улыбнула,спасибо)))
10 января | alsunchik    #    +2   
Ириша , я рада !
Спасибо !
10 января | Z Olga    #    +1   
класс!
10 января | alsunchik    #    0   
Оленька , спасибо !
10 января | Navely    #    +1   
10 января | alsunchik    #    0   
Спасибо милая !
10 января | yohoho    #    +4   
бугагашечка
10 января | alsunchik    #    +2   
ну ты и сказанёшь , Натусь
↑ наверх
Оставить свой комментарий
Оставлять комментарии могут только зарегистрированные пользователи.
Зарегистрироваться ,
или войти если вы уже регистрировались.
Вы можете войти на сайт без регистрации и ввода пароля, воспользовавшись
своей учетной записью на следующих сайтах:
(просто нажмите на подходящую иконку)
 
Можете войти как и оставить комментарий.
B i "
 
Рубрикатор рецептов
Первое блюдо
борщ бульон лагман окрошка рассольник свекольник солянка суп уха харчо холодец шурпа щи из капусты
Основное блюдо
картофель картошка картошка с мясом каша котлеты курица лазанья лапша лосось макароны мясные блюда мясо омлет отбивные паста пельмени плов пюре рагу рис рыба свинина семга скумбрия спагетти тефтели форель фрикадельки шашлык язык все основные блюда
Закуски
бастурма буженина бутерброды гамбургер гренки жульен жюльен заливное канапе мидии морковь по-корейски пастрома паштет печеночный торт роллы рулет салаты селедка сухарики суши тарталетки террин фаршированные яйца форшмак хумус чипсы
Выпечка
бисквит блины булочки ватрушки вафли запеканка кекс киш кулич лаваш лепешки маффины оладьи печенье пирог пирожки пирожное пицца пончики пряник рогалики слойка сочни сырник тесто торт трубочки хлеб шарлотка штрудель вся выпечка
Десерты
безе глазурь желе зефир карамель конфеты крем мармелад мороженое мусс панакота пасха помадка пудинг сгущенка суфле тирамису халва чизкейк шоколадная колбаса щербет
Напитки
глинтвейн квас кефир кисель компот лимонад молочный коктейль смузи
Другое
аджика баклажаны брокколи горчица гречка грибы закваска йогурт кабачки капуста колбаса кускус майонез маскарпоне мастика подливка свекла соус сыр творог тещин язык тыква фасоль цветная капуста чечевица новогодние рецепты
ВКонтакте
Facebook
ВКонтакте
Facebook
Опрос
С кем Вы встретите 2015 год?
С большой и шумной, или маленькой и дружной, но СЕМЬЕЙ!
С самыми близкими друзьями
С большой компанией единомышленников
С любимым/любимой
Попробую встретить со всеми вышеперечисленными за одну ночь
Еще не знаю, но в крайнем случае, с собой тоже не заскучаю!
Ответить
Уже 2703 ответа
Поиск по сайту
– весь Поварёнок
– рецепты
– форум
– новости
– статьи
– дневники
– весь женский Рунет
Наши рассылки
Вкусная неделя от Поваренок.ру
Свежие рецепты на "Поваренок.ру"
Рецепты японской кухни от Поварёнка
Подписаться письмом
© 2007-2014 Поварёнок.ру, проект группы « МедиаФорт »
Перепечатка материалов разрешена только с активной ссылкой на www.povarenok.ru
Главный редактор проекта – Евгения Грозова
Помощь по сайту
Обратная связь
Контакты
Размещение рекламы
Поиск рецептов
Каталог рецептов
Горячие блюда
Салаты
Закуски
Выпечка
Мобильная версия
Поварёнок в социальных сетях:
Одноклассники
Вконтакте
Facebook
Подписка на RSS

