Каталог рецептов Видео рецепты Конкурсы
Форум Полезные советы Кулинарный словарь Статьи Новости Сообщества Дневники Кулинары Помощь
Поиск по ингредиентам
Пользуетесь поиском
и хотите видеть наши новые рецепты?   Установите виджет Поварёнка на Яндексе!
Главная   >  Рецепты версия для печати
« Карпаччо из шампиньонов
Торт Шоколадно-Клубничная Любовь »
Омлет деревенский
16 июня 2014, 14:12
Просмотров: 2246
Автор: Olga Ka
Поварёнок 4 уровня
16 июня 2014, 14:12
  Просмотров: 2246
Категория:
Горячие блюда
Кухня: Греческая
Описание: Простой и вкусный деревенский завтрак! Решила поделиться этим рецептом после того, как поваренок Nat W опубликовала "Русский завтрак", за что ей выражаю благодарность... навеяло!!! А тут кабачки начали цвести... в общем -самое время! Вы (тот, кто увлекается выращиванием овощных культур) наверняка знаете, что зачастую бывает пустоцвет на кабачках, огурцах... т. е. цветок есть, а завязи нет. Такие цветки желательно удалять, но не выбрасывать же их!!! Подобного рецепта на сайте не встретила. Блюдо отношу к греческой кухне, т. к. именно здесь я впервые такой омлет попробовала, хотя скорее всего, это блюдо специфично для всего Средиземноморья!
Предназначение:
Для детей
На завтрак : Быстрый завтрак / Сытный завтрак
На полдник
Специальное питание : Для беременных и кормящих
Ингредиенты для "Омлет деревенский":
Яйцо — 4 шт
Цветки (кабачков, можно использовать 1-2 молоооденьких кабачка.) — 2 горст.
Чеснок — 2 зуб.
Молоко — 2 ст. л.
Соль
Перец черный
Масло растительное (для жарки)
Рецепт "Омлет деревенский":
Цветки кабачков хорошо вымыть, обсушить полотенцем и порезать на 2-3 части.
Если делаете омлет еще и с молодыми кабачками, порежьте их кружочками и обжарьте с одной стороны.
Как только обжарятся с одной стороны-переворачиваем и бросаем на сковороду мелконарезанный чеснок.
Через 1-2 минуты отправляем в сковороду порезанные цветки кабачков.
К моменту закладывания цветков, должна быть готова яичная смесь-взбиваем яйца, молоко, соль, перец.
Обжариваем с одной стороны и обязательно переворачиваем на другую. После того, как примет цвет-сервируем. Отлично сочетается с фетой!!!
Приятного аппетита!!!
Вкусы: омлет   кабачки  
Тэги: завтрак  
Нравятся наши рецепты?
Подписывайтесь на группу Поварёнка в Контакте
и получайте десять новых рецептов каждый день!
Вступайте в нашу группу в Одноклассниках
и получайте новые рецепты каждый день!
Поделиться с друзьями:
Класс!
LI
Мой Мир
Твитнуть
Получить код для блога/форума/сайта
BB-код для вставки:
BB-код используется на форумах
[url=http://www.povarenok.ru/][img]http://www.povarenok.ru/images/logo_bb.gif[/img][/url] [url=http://www.povarenok.ru/recipes/show/90754/]Омлет деревенский[/url] [url=http://www.povarenok.ru/recipes/show/90754/][img]http://www.povarenok.ru/data/cache/2014jun/16/08/771821_79254-150x150x.jpg[/img][/url] Рецепты: Горячие блюда Простой и вкусный деревенский завтрак! Решила поделиться этим рецептом после того, как поваренок Nat W опубликовала "Русский завтрак", за что ей выражаю благодарность... навеяло!!! А тут кабачки начали цвести... в общем -самое время! Вы (тот, кто увлекается выращиванием овощных культур) наверняка знаете, что зачастую бывает пустоцвет на кабачках, огурцах... т. е. цветок есть, а завязи нет. Такие цветки желательно удалять, но не выбрасывать же их!!! Подобного рецепта на сайте не встретила. Блюдо отношу к греческой кухне, т. к. именно здесь я впервые такой омлет попробовала, хотя скорее всего, это блюдо специфично для всего Средиземноморья!  Ингредиенты: Яйцо, Цветки, Чеснок, Молоко, Соль, Перец черный, Масло растительное. Тэги: завтрак.
HTML-код для вставки:
HTML код используется в блогах, например LiveJournal
<div style="background-color:#FFFBF0;border:2px dashed #FFF3D2;font-family:Tahoma,Verdana,Arial;font-size:12px;clear:both; padding: 17px 10px 10px 10px;"> <a href="http://www.povarenok.ru/recipes/show/90754/"><img border="0" align="left" style="border:1px solid #FFD14E; margin:0px 10px 10px;" height="150" width="150" alt="Омлет деревенский" src="http://www.povarenok.ru/data/cache/2014jun/16/08/771821_79254-150x150x.jpg"/></a> <a href="http://www.povarenok.ru/"><img src="http://www.povarenok.ru/images/logo_bb.png" style="margin:-8px 5px 1px 0;border:none;float:left;" /></a> <div style="padding-top:6px"><a style="color:#D59C01;font-size:19px;font-weight:bold;" href="http://www.povarenok.ru/recipes/show/90754/">Омлет деревенский</a></div> 
<div style="padding:5px 0px 3px"><strong>Описание:</strong> Простой и вкусный деревенский завтрак! Решила поделиться этим рецептом после того, как поваренок Nat W опубликовала "Русский завтрак", за что ей выражаю благодарность... навеяло!!! А тут кабачки начали цвести... в общем -самое время! Вы (тот, кто увлекается выращиванием овощных культур) наверняка знаете, что зачастую бывает пустоцвет на кабачках, огурцах... т. е. цветок есть, а завязи нет. Такие цветки желательно удалять, но не выбрасывать же их!!! Подобного рецепта на сайте не встретила. Блюдо отношу к греческой кухне, т. к. именно здесь я впервые такой омлет попробовала, хотя скорее всего, это блюдо специфично для всего Средиземноморья!</div> <div style="padding:3px 0px"><strong>Рецепты:</strong> <nobr><a style="color:#d59c01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/category/6">Горячие блюда</a></nobr> 
</div> <div style="padding:3px 0px"><strong>Ингредиенты:</strong> <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/2200/">Яйцо</a>, <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/12013/">Цветки</a>, <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/2036/">Чеснок</a>, <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/1125/">Молоко</a>, <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/1681/">Соль</a>, <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/1387/">Перец черный</a>, <a style="color: #D59C01" href="http://www.povarenok.ru/recipes/ingredient/1067/">Масло растительное</a>.
</div> 
<div style="padding-left:170px"><a style="color:#D59C01; margin:10px 0;" href="http://www.povarenok.ru/recipes/show/90754/">Читать рецепт полностью >></a></div><div style="clear:both;"> </div></div>
Как это будет выглядеть?
Омлет деревенский
Описание: Простой и вкусный деревенский завтрак! Решила поделиться этим рецептом после того, как поваренок Nat W опубликовала "Русский завтрак", за что ей выражаю благодарность... навеяло!!! А тут кабачки начали цвести... в общем -самое время! Вы (тот, кто увлекается выращиванием овощных культур) наверняка знаете, что зачастую бывает пустоцвет на кабачках, огурцах... т. е. цветок есть, а завязи нет. Такие цветки желательно удалять, но не выбрасывать же их!!! Подобного рецепта на сайте не встретила. Блюдо отношу к греческой кухне, т. к. именно здесь я впервые такой омлет попробовала, хотя скорее всего, это блюдо специфично для всего Средиземноморья!
Рецепты:
Горячие блюда
Ингредиенты: .
Читать рецепт полностью >>
 
Комментарии:
все вопросы по рецепту отзывы приготовивших
14 июля 2014 года | Nat W    #    +2   
Роскошный омлет!
СпасиБ за упоминание
14 июля 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
19 июня 2014 года | avani    #    +1   
Олечка, отличный завтрак
20 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
Благо дарю!!!
18 июня 2014 года | Rencha1    #    +1   
Оля, очень интересно и ново для меня! Спасибо, попробую)))
20 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
На здоровье!!!
17 июня 2014 года | Демурия    #    +1   
А я вот в первый раз слышу о таких делах
, конечно очень интересно и попробую приготовить
Оленька ты супер
17 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    0   
Это вкусно очень!!! Попробуй обязательно
16 июня 2014 года | Лайлани    #    +1   
Плоды не дают мужские цветки, а не пустоцветы. Они нужны для оплодотворения женских цветков.
16 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
Согласна.Но понаблюдайте хорошенько за кабачками...бывает так, что цветок тооолько собирается открыться, а пониже от него уже есть маленький плод.
16 июня 2014 года | felix032    #    +1   
Ооочень аппетитно!!!
17 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
16 июня 2014 года | lili-8888    #    +1   
Аппетитный омлет!
17 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
16 июня 2014 года | veronika1910    #    0   
Замечательное блюдо
А я цветочки фарширую и в кляре обжариваю,очень вкусно
Забираю и ваш рецепт,попробую!!!
16 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
я тоже и фарширую, и просто в кляре обжариваю
16 июня 2014 года | Виктория Серебрякова    #    +2   
Не знала, что цветы кабчков можно готовить
. Уже зацвели кабачки, видела мужские цветы
Благодарю, буду готовить.
16 июня 2014 года | НАТАША ШВЕЦ    #    +1   
у нас а ето в италии цветочки фаршируют к примеру творог с зеленью внутрь затем в муку и в яйцо ну и обжарить
16 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +2   
В Греции тоже так делают
17 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    0   
↑ Ответ для
Попробуйте обязательно! Это-вкусно!!!
16 июня 2014 года | ника151    #    +2   
безумно вкусно!!!
17 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
спасибо!!!
16 июня 2014 года | гурман1410    #    +3   
Оля! Очень вкусно!
Больше 20 лет назад сестра моей сотрудницы была в Италии и привезла оттуда похожий рецепт, только цветы жарились в кляре. Я тогда много жарила, цветы дают необыкновенный желтый цвет маслу, было очень вкусно. Сейчас, к сожалению или к радости, кабачки, которые мы садим - не дают пустоцвета! Остались одни приятные воспоминания...
16 июня 2014 года | НАТАША ШВЕЦ    #    0   
у нас а ето в италии цветочки фаршируют к примеру творог с зеленью внутрь затем в муку и в яйцо ну и обжарить
17 июня 2014 года | гурман1410    #    +1   
Очень интересно
, а я этого не знала, думаю это очень вкусно и красиво!!!!!!
17 июня 2014 года | Olga Ka (автор рецепта)    #    +1   
Да, и мы здесь и в кляре делаем, и фаршируем цветки...Мне очень нравится!!!
17 июня 2014 года | гурман1410    #    +1   
↑ наверх
Оставить свой комментарий
Оставлять комментарии могут только зарегистрированные пользователи.
Зарегистрироваться ,
или войти если вы уже регистрировались.
Вы можете войти на сайт без регистрации и ввода пароля, воспользовавшись
своей учетной записью на следующих сайтах:
(просто нажмите на подходящую иконку)
 
Можете войти как и оставить комментарий.
B i "
 
Рубрикатор рецептов
Первое блюдо
борщ бульон лагман окрошка рассольник свекольник солянка суп уха харчо холодец шурпа щи из капусты
Основное блюдо
картофель картошка картошка с мясом каша котлеты курица лазанья лапша лосось макароны мясные блюда мясо омлет отбивные паста пельмени плов пюре рагу рис рыба свинина семга скумбрия спагетти тефтели форель фрикадельки шашлык язык все основные блюда
Закуски
бастурма буженина бутерброды гамбургер гренки жульен жюльен заливное канапе мидии морковь по-корейски пастрома паштет печеночный торт роллы рулет салаты селедка сухарики суши тарталетки террин фаршированные яйца форшмак хумус чипсы
Выпечка
бисквит блины булочки ватрушки вафли запеканка кекс киш кулич лаваш лепешки маффины оладьи печенье пирог пирожки пирожное пицца пончики пряник рогалики слойка сочни сырник тесто торт трубочки хлеб шарлотка штрудель вся выпечка
Десерты
безе глазурь желе зефир карамель конфеты крем мармелад мороженое мусс панакота пасха помадка пудинг сгущенка суфле тирамису халва чизкейк шоколадная колбаса щербет
Напитки
глинтвейн квас кефир кисель компот лимонад молочный коктейль смузи
Другое
аджика баклажаны брокколи горчица гречка грибы закваска йогурт кабачки капуста колбаса кускус майонез маскарпоне мастика подливка свекла соус сыр творог тещин язык тыква фасоль цветная капуста чечевица новогодние рецепты масленица
ВКонтакте
Facebook
ВКонтакте
Facebook
Опрос
Верите ли вы в чудеса?
Да, со мной они происходят постоянно
Верю, но сама не сталкивалась
Надеюсь и жду
Чудес не бывает, так же как и бесплатного сыра
В чудеса нет, а в "закон подлости" очень верю
Я - материалист, верю только в науку и технику
Ответить
Уже 2843 ответа
Категории рецептов
Бульоны и супы   3596
Горячие супы   3058
Борщ   206
Щи   90
Солянка   97
Суп-пюре   575
Рассольник   56
Молочный суп   36
Рыбный суп   219
Суп-лапша   82
Харчо   30
Другие супы   1299
Холодные супы   271
Окрошка   70
Холодный суп-пюре   51
Фруктово-ягодный суп   29
Бульоны   133
Овощной бульон   40
Мясной бульон   22
Рыбный бульон   20
Куриный бульон   45
Горячие блюда   25453
Блюда из  мяса   5040
Горячие блюда из баранины   343
Горячие блюда из свинины   1807
Горячие блюда из говядины   770
Горячие блюда из телятины   193
Фаршированное мясо   125
Горячие блюда из кролика, зайца   151
Горячие блюда из мясных субпродуктов   369
Шашлык   222
Рагу овощное с мясом   95
Плов   117
Горячие блюда с колбасными изделиями   87
Горячие блюда из конины   2
Блюда из рыбы и морепродуктов   3689
Горячие блюда из рыбы   2687
Горячие блюда из морепродуктов   669
Фаршированная рыба и морепродукты   135
Горячие блюда из рыбных субпродуктов   27
Блюда из птицы   4781
Горячие блюда из курицы   3664
Горячие блюда из индейки   267
Горячие блюда из утки   145
Горячие блюда из дичи   53
Фаршированная птица   161
Горячие блюда из субпродуктов птицы   292
Блюда из овощей, грибов, бобовых   4059
Горячие блюда с грибами   432
Горячие блюда из овощей   2260
Горячие блюда из бобовых   371
Фаршированные овощи   581
Горячие овощные рулеты   57
Горячие блюда в микроволновке   212
Блюда из яиц   545
Гарнир   1182
Макаронные изделия   310
Гарнир из круп   202
Овощной гарнир   165
Картофельный гарнир   436
Горячие блюда в горшочках   455
Запеканки   1409
Запеканка с овощами   437
Запеканка с мясом   312
Запеканка с грибами   98
Запеканка с творогом   269
Мучные блюда   442
Пельмени, манты, хинкали   184
Вареники   134
Блюда из круп   871
Блюда из фарша   1431
Горячие блюда из мясного фарша   639
Горячие блюда из фарша птицы   194
Горячие блюда из рыбного фарша   98
Горячие блюда из смешанного фарша   322
Горячие блюда в казане   82
Паста   472
Блюда на гриле   115
Птица на гриле   40
Мясо на гриле   20
Овощи на гриле   19
Рыба на гриле   27
Салаты   10464
Салаты из мяса   1286
Салаты из баранины   2
Салаты из говядины   192
Салаты из свинины   118
Салаты из телятины   19
Салаты из ветчины   227
Салаты из мясных субпродуктов   302
Салаты с колбасными изделиями   175
Салаты из птицы   1766
Салаты из индейки   29
Салаты из курицы   1474
Салаты из утки   12
Салаты из субпродуктов птицы   110
Салаты из рыбы и морепродуктов   2452
Рыбные салаты   986
Салаты из морепродуктов   1170
Салаты из овощей, грибов, сыра   4076
Салаты с грибами   338
Салаты из овощей   2602
Салаты из сыра   207
Салаты из бобовых   277
Закуски   7925
Бутерброды   1236
Открытый бутерброд   511
Закрытый бутерброд   184
Тарталетки, волованы   238
Канапе   107
Заливное   169
Рулеты   556
Мясные рулеты   218
Сырные рулеты   64
Овощные рулеты   109
Рыбные рулеты   65
Паштеты   296
Закуски из яиц   218
Закуски из овощей   1327
Закуски с грибами   238
Закуски из сыра   381
Закуски с копченостями   40
Закуски из мяса   453
Закуски из рыбы и морепродуктов   1119
Суши, роллы   142
Закусочные торты   425
Мясные закусочные торты   101
Рыбные закусочные торты   83
Овощные закусочные торты   73
Грибные закусочные торты   35
Сырные и творожные закусочные торты   56
Закуски из субпродуктов   126
Закуски с колбасными изделиями   79
Закусочные кексы, маффины   80
Напитки   1778
Алкогольные напитки   592
Коктейль   154
Крепкий алкоголь   154
Легкий алкоголь   165
Вино   21
Пиво   
Безалкогольные напитки   858
Коктейль   416
Лимонад   72
Сок   53
Компот   57
Кисель   57
Морсы   27
Сиропы   5
Чай холодный   28
Горячие напитки   212
Чай   71
Кофе   81
Какао   24
Квас   55
Соусы   848
Соус к мясу   158
Соус к рыбе   51
Соус к птице   43
Салатная заправка   72
Сладкий соус   56
Домашний майонез   36
Другие соусы   124
Выпечка   17080
Блины, оладьи, сырники   1740
Начинка для блинов   3
Блины   882
Оладьи   550
Сырники   179
Тесто   751
Слоеное тесто   157
Дрожжевое тесто   258
Бисквитное тесто   130
Заварное тесто   35
Песочное тесто   108
Пресное тесто   50
Пицца   473
Изделия из теста   13325
Пироги   4995
Чебуреки   84
Пончики   204
Булочки   912
Куличи   164
Слойки   498
Домашний хлеб   1277
Другие изделия   2122
Рулеты   386
Кексы   2206
Десерты   13045
Торты   4064
Песочный торт   227
Бисквитный торт   1733
Слоеный торт   194
Без выпечки   483
Торт с безе   147
Творожный торт   163
Торт-суфле   99
Печенье   2197
Творожное печенье   158
Печенье с начинкой   323
Бисквитное печенье   89
Песочное печенье   682
Безе   76
Вафли   86
Пирожные   1044
Конфеты   531
Мороженое   383
Другие десерты   2879
Пудинги   277
Десертные крема   297
Муссы   228
Желе   331
Творожные десерты   575
Сладкие рулеты   119
Фруктовые десерты   837
Чизкейк   211
Чизкейк без выпечки   52
Чизкейк с выпечкой   140
Пряники   54
Пряничное тесто   11
Заготовки   2365
Маринады   562
Грибы   64
Ассорти   33
Огурцы   86
Помидоры   118
Овощи   208
Компот   45
Варенье   436
Соленья   297
Огурцы   54
Помидоры   60
Ассорти   22
Грибы   17
Овощи   95
Овощные салаты   306
Зелень   12
Икра   68
Консервированные плоды   98
Консервированное мясо   24
Заморозка   143
Блюда из лаваша   398
Рулеты из лаваша   192
Выпечка из лаваша   105
Салаты из лаваша   3
Готовим в аэрогриле   202
Блюда из мяса в аэрогриле   56
Запеканки в аэрогриле   12
Блюда из овощей в аэрогриле   24
Выпечка в аэрогриле   28
Сладкие блюда в аэрогриле   6
Блюда из рыбы в аэрогриле   25
Блюда из птицы в аэрогриле   29
Заготовки в аэрогриле   4
Бульоны и супы в аэрогриле   2
Каши   315
Каши на молоке   94
Каши на воде   96
Сладкие каши   85
Украшения для блюд   468
Глазурь и помадки   26
Глазурь   20
Помадка   3
Украшения из мастики   104
Украшения из крема   13
Украшения из теста   20
Украшения из овощей   94
Другие украшения   97
Украшения из фруктов   59
Готовим в пароварке   293
Блюда из мяса в пароварке   46
Из баранины   
Из свинины   13
Из говядины   10
Из телятины   2
Из кролика, зайца   2
Субпродукты   12
Блюда из птицы в пароварке   57
Из курицы   48
Из индейки   3
Из утки   1
Дичь   
Субпродукты   5
Блюда из рыбы в пароварке   52
Из рыбы   36
Из морепродуктов   19
Субпродукты   
Блюда из круп в пароварке   9
Блюда из фарша в пароварке   14
Блюда из овощей в пароварке   30
Блюда из яиц в пароварке   3
Выпечка в пароварке   17
Приготовление молочных продуктов   156
Домашний сыр   59
Домашний творог   27
Домашняя сметана   3
Домашняя ряженка   8
Домашнее молоко топленое   1
Домашнее масло   11
Домашний йогурт   6
Готовим в мультиварке   1492
Блюда из мяса в мультиварке   192
Блюда из говядины в мультиварке   36
Блюда из свинины в мультиварке   63
Блюда из баранины в мультиварке   10
Блюда из мясных субпродуктов в мультиварке   3
Блюда из телятины в мультиварке   11
Другие мясные блюда в мультиварке   13
Блюда из птицы в мультиварке   154
Блюда из рыбы и морепродуктов в мультиварке   103
Блюда из рыбы в мультиварке   68
Блюда из морепродуктов в мультиварке   15
Блюда из круп и бобовых в мультиварке   112
Блюда из круп в мультиварке   61
Блюда из бобовых в мультиварке   19
Блюда из фарша в мультиварке   97
Блюда из рыбного фарша в мультиварке   2
Блюда из куриного фарша в мультиварке   15
Блюда из мясного фарша в мультиварке   68
Блюда из овощей в мультиварке   171
Блюда из теста в мультиварке   382
Хлеб в мультиварке   18
Торт в мультиварке   34
Пирог в мультиварке   96
Запеканки в мультиварке   126
Бульоны и супы в мультиварке   19
Бульон в мультиварке   
Суп в мультиварке   19
Йогурт в мультиварке   6
Назначения рецептов
Для детей   40313
На десерт   14471
На завтрак   5937
На обед   10421
На полдник   7530
На ужин   8609
Звёздные рецепты   756
Конкурсные рецепты
Для конкурса журнала "Кулинарный практикум"   734
Конкурс "Bellissimo! Pastissimo! Italiano!"   112
Конкурс "А’море мио!"   245
Конкурс "Больше стиля! Больше сока!"   208
Конкурс "В лучших традициях"   121
Конкурс "Вдохновение лета"   80
Конкурс "Весна в Италии"   314
Конкурс "Весна в стиле Rondell"   393
Конкурс "Вкусная диета"   40
Конкурс "Вкусная осень с Махеевъ!"   550
Конкурс "Вкусно и полезно"   148
Конкурс "Вокруг света за 30 дней"   87
Конкурс "Волшебство кулинарных фантазий"   444
Конкурс "География вкуса"   79
Конкурс "Горячие шедевры кулинарии"   121
Конкурс "Горячий завтрак - здоровый день!"   340
Конкурс "Дикий Запад"   72
Конкурс "Добавь огня любимому блюду"   307
Конкурс "Завтрак для любимых"   180
Конкурс "Закусочка и закусончик"   174
Конкурс "Здоровое питание – это легко!"   304
Конкурс "И рыба, и мясо!"   220
Конкурс "Идеальное осеннее сочетание"   328
Конкурс "Калейдоскоп традиций". Азиатская кухня   103
Конкурс "Калейдоскоп традиций". Восточная кухня   89
Конкурс "Калейдоскоп традиций". Десерты   87
Конкурс "Калейдоскоп традиций". Средиземноморская кухня   100
Конкурс "Камера! Мотор! Рецепт!"   66
Конкурс "Крупяные манёвры"   426
Конкурс "Кухни мира"   88
Конкурс "Летняя свежесть"   375
Конкурс "Лёд и пламя"   142
Конкурс "Масленица с Олейной"   
Конкурс "Новогоднее лакомство"   86
Конкурс "Новогодние традиции"   100
Конкурс "Новогодние фантазии с Röndell"   394
Конкурс "Новогодний марафон с «Махеевъ»"   196
Конкурс "Новогодний пир сказок"   157
Конкурс "Новый год + K"   237
Конкурс "Осенний коктейль с чаем HYLEYS"   71
Конкурс "Осень в Италии"   131
Конкурс "От всей души!"   373
Конкурс "От всей души!"   631
Конкурс "От всей души!"   346
Конкурс "Пикник + К"   341
Конкурс "Поздравь Поварёнка с трехлетием!"   85
Конкурс "Пост + К"   180
Конкурс "Пост + К"   
Конкурс "Превосходные формы"   291
Конкурс "Рецепт идеального пикника"   122
Конкурс "Секреты дикого риса"   167
Конкурс "Сладкая осень"   154
Конкурс "Сладкие истории"   116
Конкурс "Сладкий путь к стройной фигуре"   184
Конкурс "Сладкий хит-парад". Выпечка из слоеного теста   73
Конкурс "Сладкий хит-парад". Конфеты   38
Конкурс "Сладкий хит-парад". Мороженое   30
Конкурс "Сладкий хит-парад". Муссы, пудинги, желе   57
Конкурс "Сладкий хит-парад". Печенье   67
Конкурс "Сладкий хит-парад". Торты с безе   19
Конкурс "Сладкий хит-парад". Шарлотки и бисквиты   55
Конкурс "Совершенство вкуса под соусом Darbo". Десерты   87
Конкурс "Совершенство вкуса под соусом Darbo". Мясо   28
Конкурс "Совершенство вкуса под соусом Darbo". Овощи   27
Конкурс "Совершенство вкуса под соусом Darbo". Птица   40
Конкурс "Совершенство вкуса под соусом Darbo". Рыба   21
Конкурс "Составь меню для крохи!"   110
Конкурс "Твои секреты быстрой кулинарии"   139
Конкурс "Фейерверк сладких подарков"   494
Конкурс "Царь горох"   73
Конкурс "Широкая масленица"   
Конкурс "Щас спою!"   84
Конкурс "Ягодные истории"   327
Конкурс "Ягодные фантазии с D'arbo"   203
Конкурс "Яркие краски вкуса"   247
Конкурс Готовим с удовольствием: быстро и просто!   53
Спецпроект "Гурмания". Акватика Color Mix   32
Спецпроект "Гурмания". Акватика MIX   39
Спецпроект "Гурмания". Акватика Wild Rice   32
Спецпроект "Гурмания". Басмати Mix   42
Спецпроект "Гурмания". Басмати Quinoa Mix   37
Спецпроект "Гурмания". Киноа   36
Спецпроект "Легко готовить хорошо!". Блюда с мясом   97
Спецпроект "Легко готовить хорошо!". Блюда с птицей   95
Спецпроект "Легко готовить хорошо!". Блюда с рыбой   98
Спецпроект "Легко готовить хорошо!". Вегетарианские блюда   90
Спецпроект "Поединки + K". Выпечка   30
Спецпроект "Поединки + K". Десерты   30
Спецпроект "Поединки + K". Закусочные торты   30
Спецпроект "Поединки + K". Рыба   30
Спецпроект "Поединки" ТМ Kikkoman   122
Спецпроект "Поединки" ТМ Мистраль   119
Спецпроект "Путешествие со вкусом"   525
Спецпроект Vitek. Блюда из круп и бобовых в мультиварке   62
Спецпроект Vitek. Блюда из мяса в мультиварке   72
Спецпроект Vitek. Блюда из овощей в мультиварке   66
Спецпроект Vitek. Блюда из птицы в мультиварке   65
Спецпроект Vitek. Блюда из рыбы и морепродуктов в мультиварке   62
Спецпроект Vitek. Блюда из теста в мультиварке   72
Спецпроект Vitek. Блюда из фарша в мультиварке   67
Спецпроект Vitek. Запеканки в мультиварке   64
Тест-драйв Scarlett IS-JE52S01   15
Тест-драйв Scarlett SL-JE51S01   15
Тест-драйв Scarlett SL-JE51S02   17
Тест-драйв Scarlett SL-JE51S03   15
На завтрак   29190
Быстрый завтрак   6569
Сытный завтрак   13727
На обед   75057
Легкий   4486
На второе   23611
На десерт   20909
На закуску   20318
На первое   4424
На полдник   25397
На праздничный стол   45453
23 февраля   11578
8 Марта   12126
День влюбленных   10942
День рождения   14103
Новый год   12947
Пасха   6069
Рождество   9697
На природу   11955
На ужин   71822
На горячее   22810
На десерт   20305
На закуску   21428
Неожиданные гости   27626
На горячее   8005
На закуску   12975
Рецепт для хлебопечки   940
Рецепты от компаний   536
Блины от САФ   3
Блюда для инверторной печи Panasonic   76
Видео-рецепты от Blue Dragon   9
Видео-рецепты от Hansa   4
Рецепты от "Куриное царство"   
Рецепты от "Мечта хозяйки"   9
Рецепты от "Солнечной Фазенды"   10
Рецепты от Blue Dragon   17
Рецепты от Borges   4
Рецепты от GreenPan   29
Рецепты от HORTEX   7
Рецепты от IDEAL   20
Рецепты от ITLV   13
Рецепты от Kikkoman   30
Рецепты от Lekue   40
Рецепты от Master FRESH   13
Рецепты от Oursson   102
Рецепты от PARMALAT   54
Рецепты от Scarlett   20
Рецепты от Атлант   
Рецепты от Махеевъ   25
Рецепты от Олейна   
Рецепты от Петелинки   27
Рецепты от Саф-Момент   7
Рецепты от ТМ Мистраль   16
Специальное питание   13516
Вегетарианское питание   4093
Для беременных и кормящих   3956
Для диеты   4990
Постное питание   5533
Раздельное питание   1402
Национальные кухни
Русская
Итальянская
Французская
Украинская
Китайская
Японская
Развернуть весь список
Абхазская   18
Австралийская   36
Австрийская   79
Азербайджанская   276
Американская   511
Английская   217
Арабская   165
Аргентинская   24
Армянская   98
Африканская   27
Белорусская   111
Бельгийская   14
Болгарская   105
Бразильская   28
Бурятская   5
Валлийская   2
Венгерская   108
Вьетнамская   36
Гавайская   8
Голландская   37
Греческая   377
Грузинская   273
Датская   28
Еврейская   212
Египетская   35
Индийская   283
Иракская   2
Иранская   19
Ирландская   29
Испанская   307
Итальянская   1962
Кавказская   156
Казахская   51
Калмыцкая   1
Канадская   46
Китайская   409
Коми   15
Корейская   177
Кубинская   22
Курдская   3
Латышская   42
Литовская   33
Магриба   138
Малазийская   23
Марокканская   65
Мексиканская   152
Молдавская   55
Монгольская   3
Немецкая   616
Норвежская   33
Перуанская   4
Польская   87
Португальская   127
Румынская   22
Русская   2722
Сирийская   53
Таджикская   17
Тайская   124
Татарская   56
Тунисская   17
Турецкая   347
Узбекская   184
Украинская   790
Уральская   12
Финская   53
Французская   944
Чешская   63
Чилийская   12
Шведская   81
Швейцарская   63
Шотландская   27
Эстонская   47
Югославская   32
Японская   354
Поиск по сайту
– весь Поварёнок
– рецепты
– форум
– новости
– статьи
– дневники
– весь женский Рунет
Наши рассылки
Вкусная неделя от Поваренок.ру
Свежие рецепты на "Поваренок.ру"
Рецепты японской кухни от Поварёнка
Подписаться письмом
© 2007-2015 Поварёнок.ру, проект группы « МедиаФорт »
Перепечатка материалов разрешена только с активной ссылкой на www.povarenok.ru
Главный редактор проекта – Евгения Грозова
Помощь по сайту
Обратная связь
Контакты
Размещение рекламы
Поиск рецептов
Каталог рецептов
Горячие блюда
Салаты
Закуски
Выпечка
Новогодние рецепты
Масленица
Мобильная версия
Поварёнок в социальных сетях:
Одноклассники
Вконтакте
Facebook
Подписка на RSS

